# Глава 2. Первая попытка начать воспоминания о маме. 9 августа 2007 года.

[< Назад](/)

Перебирая файлы-фрагменты воспоминаний, нашел более ранний, txt, чем тот, который я считал первым по дате создания файла**.** Привожу этот текст далее, почти не исправляя.

Моя мама родилась 25 сентября 1911 года на Украине, в семье немецких колонистов

Мартина и Анны Плебух. Дом их был сначала в еврейской деревне Зеленополь,

где было и несколько немецких домов, а потом они переехали в Aйхвальд (Eichwald).

Административное деление с тех пор несколько раз менялось (об этом я узнал,

когда мама решила исправить ошибку, дважды случившуюся с ее датой рождения,

один раз - из-за плохого зрения квартирной хозяйки, выписывавшей данные для

справки - поэтому в паспорте дата рождения мамы была 1913 год). Помню, что

место рождения было Мариупольский район Днепропетровской области

(либо Запорожской). Соседство с еврейскими семьями оставило свой след: мама хорошо понимала идиш, и немного могла говорить на нем. Мама рассказывала, что по

субботам соседи часто просили ее зажечь хворост в печке, приготовленный ими

еще в пятницу, - сами они этого не могли делать - в субботу работать им

запрещал религиозный обычай.

Отец мамы, Мартин (его отца звали Михаил, то есть Michael, точнее говоря)

вернулся с Первой мировой войны сильно израненным, и поэтому прожил недолго.

Когда он умер, я не знаю, знаю, что в это время мама была уже в чужом городе, в Новороссийске, жила на квартире. Мама рассказывала, что однажды она проснулась, почувствовав прикосновение холодной руки отца, и явственно услыхала его голос: "Прощай, Мальвиночка, больше не увидимся"... Мать сильно плакала, она чувствовала, что случилось плохое. Через две недели пришло письмо, из которого она узнала,

что отец ее умер именно в это время, когда ей приснился сон, с ним были его

дети, кроме Мальвины, и он вспоминал ее, старшую и любимую...

Про своего отца мама мне рассказывала, что он обладал свойством лечить животных

прикосновением рук - к нему приводили больных животных соседи, и он их излечивал.

Когда маме было 12 лет, на Украине был страшный голод, были даже случаи

людоедства. Мама рассказывала, что ее сестренка Аня исхудала так, что ее

чуть-чуть, не заметив, положили вместе с кучей хвороста, куда она спряталась,

в печь. На улицах деревень лежали умершие от голода люди. Ее мама сумела

уберечь от смерти своих детей, но сама умерла от голода.

Потом отец женился вторично. У его новой жены было двое своих детей.

Насколько я помню, когда мы с мамой ездили в Сибирь на Новый 1972 год, после

обретения своих родственников, с которыми после войны были потеряны связи,

мама узнала, что ее мачеха еще жива, ей было более 90 лет. В каком месте страны

она жила, я не знаю, но знаю, что мама с ней общаться не захотела...

*Примечание 23 июля 2012 года*. С тех пор узнал некоторые детали. Оказывается, по распоряжению Екатерины Великой в некоторые еврейские деревни переселяли 3-4 немецкие семьи, чтобы евреи учились образцовому немецкому сельскому хозяйству. Это я узнал года два назад из переписки с Виктором Дизендорфом. Мама про это не знала. Могу также дополнить текст именами сводного брата (Мартин) и сестер моей мамы, надо только найти письмо от моей двоюродной сестры Марии Беренц.