# ist Joan Plebuch im Jahre  1756  geboren

[< Back Home](/) 


Самый первый из известных мне предков с фамилией Плебух, это Johann Plebuch из Neuteich округа Marienburg / 

(14 октября 1779  Johann Plebuch из Neuteich, возраст 23 года был венчан с  Christina Kran  из Neuteichdorf,   21 года от роду.)

(Эта  Christina вскоре после этого умерла, так как 11.Juli 1780   Joan Plebuch  24 лет, из Neuteich  getraut mit Maria Elisabeth Lardekin  ,virgo aus Trampenau. (auch nahe bei Neuteich )

Следующий наш предок – старший сын Иоганна, также Иоганн Плебух, родился в 1783. Его мать - Mariana Lardekin.

(Johannes Plebuch und dessen   Ehefrau  Mariana Lardekin ,lutherischer Confession , wurde am 19.Juni  1783   ein Sohn Joanes  getauft ) .“      

Это и есть тот самый Иоганн-первопоселенец колонии Eichwald, которому по ревизской сказке в 1835 году указано 50 лет. Но на самом деле 52., а его жене Анне* ) (точнее Анне Марии– 26 лет, и было у них тогда 4 сына: 6-летний Михаил, 4-летний Иоганн, трехлетний Якоб и годовалый Мартин.

Михаил, который родился в 1829 году, это мой прапрадед. (По ревизской сказке 1858 года ему было 29 лет, и у него была жена Анна Михайловна, 23 лет, и сын Михаил, которому 3 года, это согласуется с данными из дела М.Сухан)

Имен следующих его детей я не знаю, но точно , что этот  Михаил, мой прадед,  Михаил Плебух, который умер 16 июля 1897 года в возрасте 43 лет, а дата его рождения  известна -22.10.1854 (из дела его младшей дочери Марии Сухан). Старший же его сын – это мой дед Мартин, родившийся в 1880, и умерший в 6 февраля 1931 года в возрасте 48 лет. (Он вернулся с Первой Мировой очень израненным)  Его старшая дочь , моя мама, родилась 25 сентября 1911 (в бундесархиве написано, что 1915, но это неверно, в 1915 родился ее брат Михаил, в честь которого был назван и я)  Кроме детей от Анны Лешицки, у него потом были ,кажется трое детей (где-то у меня  записано) , а сама мачеха моей мамы умерла сравнительно недавно, дожив почти до 100 лет. ++++++++++++++++++

Отдельно по женской линии.  Про Mariana Lardekin даты  неизвестны,  а вот жена первопоселенца Иоганна  Анна Мария оказалась дочерью первопоселенца Гетланда Михаила Торунского из Данцига. А ее мать, жену Михаила Торунского, звали Анной Гейн. Дату рождения Анны Марии примерно вычислить можно, а вот про смерть ничего не скажу** Приблизительно можно вычислить год смерти первопоселенца Иоганна – я нашел дату крещения его , по-видимому последних, детей близнецов. А потом – дату бракосочетания вдовы Анны Марии за какого-то Шидловского. Он умер примерно в 1840.

Жена Михаила Плебуха (моего прадеда) – Eva Sukowskij  - родилась в 1864 и умерла в  1919.

Первая жена моего деда Мартина Анна Лешицки  (ее фотография сохранилась) умерла от голода на Украине в 1922-23 годах. Скорее, в 1923, так как моя мама осталась сиротой в 12 лет.

*Примечание. Впоследствии я получил данные по ревизской сказке 1824, из которой следует, что Анна Мария – это вторая жена первопоселенца Иоганна Плебуха. А от первой, тоже Марии, у него было 3 дочери : Анна, которая уже была замужем, и зять жил в его семье, а также Элизабет и Катарина.

** Впоследствии нашлась и дата смерти, она уже носила фамилию второго мужа – Шульковская.
